é só questão de galera aqui é o Rafa
produtor de conteúdo porque está
começando mais um de tô nome a edição de
quarentena vem com a gente e
e hoje os nossos economistas vamos dar
uma aula sobre inflação a gente pode
entender um pouco melhor como é que
funciona a calda a inflação como ela é
calculada e principalmente como ela nos
a festas Então aproveita a oportunidade
para chamar aqui o nosso primeiro
economista chega e aí Rafa beleza tudo
bem Pois é vamos falar de inflação hoje
lá mas mão vamos relembrar então que
façam quem está falando é de colocando
de uma forma bem geral inflação é aquele
número que é divulgado tudo meio ele
basicamente remédio quanto dinheiro a
mais você precisa gastar naquele mês
para comprar uma cesta de bens um
conjunto de bens essa cesta de bebê em
dia é baseada Numa pesquisa e que que é
feita sobre o que que as pessoas Gastão
normalmente então é uma média é olhando
para várias famílias e o que que é
Oi meninas da Média gasta em que tipo de
bens essas famílias Graças tô com base
nessa pesquisa feita então uma
estimativa do que seria essa cesta de
bem e aí então todo mês é feita a coleta
de preço é mede a variação de preços de
cada um desses bens que faz parte dessa
sexta representativa é de consumo de uma
família típica brasileira é a gente viu
no meio assado a questão do arroz é o
preço arroz aumentou muito na verdade
todo o item é todo todos os itens
relacionados alimentos tem aumentado
muito é então isso é uma coisa que
preocupa porque o alimento é uma fração
é da sexta importante e especial para as
pessoas que têm menos dinheiro para
gastar é o alimento acaba sendo uma
parte grande do mudanças famílias as
famílias mais pobres do como esses
preços estão
e isso gera uma certa preocupação
pessoal com relação a essas famílias que
gastam grande parte do seu dinheiro em
alimento é bom é isso Resumindo de
maneira geral e faça um é isso então uma
variação de preço em cima de uma cesta
representativa família brasileira tipo
Obrigada Fernando agora que a gente já
sabe o que que é a inflação o que você
pode dizer para gente sobre essa tal da
inflação de Setembro porque que ela é
tão especial que que ela tem de tão
especial assim oi Denise de fato
inflação Está Alta em setembro agora é o
IPCA que foi divulgado há pouco hoje
0,64 os então número altos e quem tá
mais contribuindo para essa alta aí é
alimento comida
e é induzir 20 alimentos subiu 7,30 por
cento daqui é uma alta bem grande né É
em 2020 até setembro antes aí se a gente
for até o final do ano a projeção é que
suba 10% alimento então quê que é nesse
seu ano passado você no final do ano
seja no supermercado lá e gastava Sei lá
viu reais Vamos falar agora você vai
para comprar mesma coisa gastar mil e
cem tá E pesa né ou você gostava aqui em
trás agora você vai gastar 550 e muito
falaram aí do arroz arroz arroz arroz
mas não é só o arroz não é
em vários alimentos são suquinho tá
muito por conta da logística da pandemia
dores e também eu acho que vão falar um
pouco mais para frente aí quando o dólar
é alimentos é o maior calma inflação é
cruel porque é uma parte muito
importante do que a gente consome
alimentos que na média do brasileiro é
vinte por cento de ligação liga ao seu
alimento agora você tiver falando de
gente de mais pobre é mais é um
principal maior ainda do que ele gasto é
com alimentos né Então essa informação
de alimentos eu me façam Sul
especificamente Cruel tá bom valeu é
pessoal a inflação esse ano tá pegando
mesmo então a única dica que a gente
pode dar para vocês nesse momento é
pesquisa em preços compare preços Se
você tiver como se você tiver mobilidade
vai em outros bairros outras vizinhanças
compara os preços para você acha
um lugar para você comprar fazer sua
compra do mês e uma coisa que eu queria
saber o que que o governo poderia fazer
o poder estar fazendo para ajudar a
gente a população nessa situação então
Denise tem muita coisa que o governo
poderia fazer mesmo para ajudar as
pessoas nessa situação alguma coisa ele
já tá fazendo o que é aquele é aquela
ajuda emergencial que ele tem dado
durante todo esse ano é né com certeza
ajudou um pouquinho a sobre a inflação
aquela Manteve as pessoas comprando mas
com aquelas deveriam é na verdade com a
renda das menor por causa dos problemas
que academia trouxe agora tem muito mais
coisa que eu não poderia tá fazendo para
ajudar Então qual é o grande vilão do
essa no momento do somente alimentos
está vendo é o dólar a cultura do anual
Oi tá valendo muito mais apenas os
produtores venderem para fora a produção
de alimentos em vez de vender
internamente aqui no Brasil nisso
obviamente tem menos oferta de alimentos
aqui no ajuste cidadão preço então
alimentos como todo mas só subir de
preço que tem menos oferta para o nosso
mercado interno aqui Brasil além desse
negócio da gente tá vendendo mais
posterior e menos Supermercado internos
nem tem o fato que muitas das coisas que
a gente utiliza no dia a dia muitos dos
alimentos que a gente consome vem de
fora também então como esses é como você
precisa comprar dólar para a diferenças
alimentos a fim de acidentes Esse
aumento do dólar também é transferido no
bolso do consumidor final então é a
gente acaba pagando pela essa
pessoalmente o dólar nesse caos é então
o que a gente poderia falar sobre o
porquê que o dólar está tão alto bom
Está alto porque existe muita
desconfiança
e não vai conseguir realizar As Reformas
necessárias para tornar o Brasil um
lugar atraente para investidores
externos então se a conversa de reforma
administrativa na sua frente por exemplo
é se o governo continuar gastando muito
o governo a mensagem furar o teto de
gastos agora as pessoas vão ficar com
medo de colocar o dinheiro no Brasil e
daí a gente vai controlar a vendo esse
dólar no patamar muito alto então é o
governo seja de muita responsabilidade
no trabalho duro agora para diminuir o
dólar para convencer o resto do mundo e
o Brasil é um país que vai onde vale a
pena você investir então é por isso que
a gente precisa pressionar o governo né
Muito cuidado nosso rostos estão nessas
eleições a gente vai voltar agora aí na
próxima eleição é é profissional
a tomar as medidas precisa para
realmente melhorar nossa vida né fazer
operações realmente vão fazer diferença
na vida dos mais pobres nús É isso aí
galera esse foi mais um episódio do
gueto no dia aproveita oportunidade já
se inscreve no nosso canal ativo Sininho
para você não perder nenhum vídeo que
postado aqui e também aproveita para
acessar o nosso site www.consul.com.br e
lá você vai ter acesso a vários outros
assuntos relacionados a economia sempre
com muita qualidade e veracidade na
informação serve tamo junto até a
próxima e é nós é
E aí